### 2011-08-12 trunk/docs/Portada/resumen.tex
Se corrigen pequeños errores de redacción.

El presente documento describe el prototipo Recarga Fácil por Radio Frecuencia, $RF^{2}$, realizado como proyecto de fin de carrera de Ingeniería Eléctrica en la Universidad de la República Oriental del Uruguay finalizado en julio de 2011. El mismo consiste en un sistema para recarga y consulta de tarjetas RFID como las que se utilizan hoy día en el sistema de transporte metropolitano y fue pensado para operar de forma autónoma interactuando directamente con el usuario.

\bigskip
El hardware fue enteramente diseñado por el grupo de trabajo a excepción de la single board computer. Las herramientas de software utilizadas son open source, así como también las librerías usadas para desarrollar la aplicación final. El diseño, la fabricación, y el armado del prototipo fue realizado en su totalidad en Uruguay.

>>>>

El presente documento describe el prototipo Recarga Fácil por Radio Frecuencia, RF$^{2}$, realizado como proyecto de fin de carrera de Ingeniería Eléctrica en la Universidad de la República entre marzo de 2010 y julio de 2011. El mismo consiste en un sistema embebido para recarga y consulta de tarjetas RFID, como las que se utilizan hoy día en el Sistema de Transporte Metropolitano, y fue diseñado para operar de forma autónoma interactuando directamente con el usuario.

\bigskip
El hardware fue enteramente diseñado por el grupo de trabajo a excepción de la single board computer. Las herramientas de software utilizadas son open source, así como también las bibliotecas usadas para desarrollar la aplicación final. El diseño, la fabricación, y el armado del prototipo, fueron realizados en su totalidad en Uruguay.

### 2011-08-12 trunk/docs/Prefacio/prefacio.tex
Se corrigen pequeños errores de redacción.

La narración anterior es parte de un cuento de ciencia ficción llamado “Sam Hall”, escrita por Poul Anderson en 1953. En esta historia el autor describe un mundo donde cada persona tiene asignada una tarjeta conteniendo datos que la caracterizan, y puede ser controlado su accionar a través de una super computadora que almacena y procesa los datos de toda la humanidad. 
En nuestros días este cuento de ciencia ficción no está tan alejado de la realidad, las tarjetas “inteligentes” (smart cards) son cada vez más usadas en múltiples aplicaciones como ser, pasaporte electrónico, pago electrónico, sistemas de transporte, controles de acceso y sistemas de seguridad, entre otros.
El siguiente proyecto se desarrolla con la intención de aprender las bases del mundo de las tarjetas “inteligentes” y que sirva como punto de partida para que otros entiendan su funcionamiento. 
Los autores no desean que se use el contenido de este documento con fines como los que se indicaban en la narrativa de ciencia ficción, muy por el contrario, el empleo de esta tecnología debe estar en favor de las personas y no en su contra.

>>>>

La narración anterior es parte de un cuento de ciencia ficción llamado “Sam Hall”, escrito por Poul Anderson en 1953. En esta historia el autor describe un mundo donde cada persona tiene asignada una tarjeta conteniendo datos que la caracterizan, y puede ser controlado su accionar a través de una super computadora que almacena y procesa los datos de toda la humanidad. 
En nuestros días este cuento de ciencia ficción no está tan alejado de la realidad, las tarjetas inteligentes (smart cards) son cada vez más usadas en múltiples aplicaciones como ser, pasaporte electrónico, pago electrónico, sistemas de transporte, controles de acceso y sistemas de seguridad, entre otros.
El siguiente proyecto se desarrolla con la intención de aprender las bases del mundo de las tarjetas inteligentes y que sirva como punto de partida para que otros entiendan su funcionamiento. 
Los autores no desean que se use el contenido de este documento con fines como los que se indicaban en la narrativa de ciencia ficción, muy por el contrario, el empleo de esta tecnología debe estar en favor de las personas y no en su contra.
